2020美团面试真题解析



1.双链表找相交结点

2.10亿数，找最大100个数 



3.synchronize 静态方法和普通方法 

sync 静态方法，锁的是类
sync 普通方法，锁的是当前对象



4.ANR是什么，怎么解决

Application Not Responding
不要再主线程中执行耗时操作，利用handler来实现子线程与主线程通信
activity 5s
broadcast 10s
service 20s



5.Activity生命周期，如何摧毁一个Activity（finsh()） 

onCreate-onStart-onResume-onPause-onStop-onDestroy

页面启动:onCreate-onStart-onResume

按下Home:onPause-onStop

再次启动:onRestart-onStart-onResume

A启动B页面:A onPause - B onCreate-onStart-onResume -A onStop

B页面返回A页面:B onPause - A onRestart-onStart-onResume - B onStop-onDestroy



页面旋转:

无配置:

横竖旋转

onPause-onStop-onDestroy-onCreate-onStart-onResume



配置:android:configChanges="orientation"

说明:orientation配置会执行onConfigurationChanged

旋转为横屏:

onConfigurationChanged-onPause-onStop-onDestroy-onCreate-onStart-onResume

旋转为竖屏:

onConfigurationChanged



配置:android:configChanges="orientation|screenSize"

说明:screenSize不会导致activity重启

旋转:onConfigurationChanged



异常情况状态保存恢复:

onSaveInstanceState:

出现异常情况会调用此方法，调用时机在onStop之前，它和onPause没有时序关系，可能在前可能在后。

这个方法只会出现在Activity被异常终止的情况下，正常情况下系统不会回调这个方法。



onRestoreInstanceState:

当Activity被重新创建后，系统会调用此方法，并且把Activity销毁时onSaveInstanceState方法所保存的Bundle对象作为参数同时传递给onRestoreInstanceState和onCreate方法。从时序上来说，onRestoreInstanceState的调用时机在onStart之后。

例:

onPause - onSaveInstanceState - onStop - onDestroy - onCreate -onStart- onRestoreInstanceState





6.startserver和bindserver 

1.通过startservice开启的服务.一旦服务开启, 这个服务和开启他的调用者之间就没有任何的关系了.
调用者不可以访问 service里面的方法. 调用者如果被系统回收了或者调用了ondestroy方法, service还会继续存在 
2.通过bindService开启的服务,服务开启之后,调用者和服务之间 还存在着联系 ,
一旦调用者挂掉了.service也会跟着挂掉 .



7.聊项目

8.聊各种各样的工作



自我介绍 实习时长

有没有做过相关的项目或者自己实现过小daemon吗 

平时有跟其他同学合作过吗，你是写客户端的，遇到问题如何解决，你觉得跟你合作的同学水平如何？ 

前后端通信用的什么协议？

输入一个URL发生了什么，webview有用过吗？ 

webview和原生通信:

通过jsInterface来通信

将webview设置为其他进程，由于webview特别占用内存，设置为其他进程可以增加app自身的内存减少卡顿。

崩溃也不影响自己的app











了解HTTPS吗，建立的过程？ 使用Json有遇到什么问题吗

android如何发起网络请求，有用过相关框架吗，okhttp框架解决了你什么问题？ 

如何更新UI，为什么子线程不能更新UI？ 

了解ANR吗？

String有哪些方法，常用哪些, ==与equals的区别？ 

==比较的地址

equals比较的是里面的值,String重写了equals，来比较



JAVA中用过哪些容器类，HashMap底层数据结构，如何处理hash冲突？

数组+单链表形式





Activity的四种启动模式，区别？

stander:标准，先进后出

singleTop：栈顶复用

singleTask：栈内复用

singleInstance：全局复用



Activity A 跳转B B跳转C，A不能直接跳转到C，A如何传递消息给C？ 

startActivityForResult ->Intent传递

全局变量



AndroidManifest文件中用过哪些相关权限？ 



Intent显示跳转与隐式跳转，如何使用？ 



```java
显示
startActivity(new Intent(this, xxxActivity.class));

隐式

//action/category的匹配规则:
Intent intent = new Intent();
intent.setAction("com.dev.test");
intent.addCategory("com.dev.testcat");
startActivity(intent);
//data的匹配规则:
intent.setDataAndType(Uri.parse("file://abc"),"text/plain");

Intent intent = new Intent();
intent.setComponent(new ComponentName("包名","全类名"));


```

可以通过PackageManager的resolveActivity或者Intent的resolveActivity来判断，如果找不到对应的activity就返回为null。

PackageManager还提供了queryIntentActivities方法，这个方法和resolveActivity方法不同的是：它不是返回最佳匹配的Activity信息而是返回所有成功匹配的Activity信息。





除了JAVA还会其他语言吗？说了C++，写过一点JS 

React Native了解吗？答：不了解 了解过NDK。于是问为什么用NDK 

接着问Jni了解吗？有没有自己使用过,只要编译成功Hello World也算,与JAVA相比效率如何 

后来面试官解答：同一段代码C与JAVA运行效率快很多，因为JAVA要编译成字节码，但考虑到JNI本身调用的开销，在调度频率不高但一次任务处理量大的情况下时候适合用JNI调C

手撕代码 逆序输出ArrayList 

提问环节  问：部门技术栈？ 答，React Native所以要学JS 平时开发偏View吗？ 答，是的 



自我介绍 

RecyclerView与ListView的对比，缓存策略，优缺点 

Activity与Fragment的生命周期 

onAttach-onCreate-onCreateView-onActivityCreated-onStart-onResume-onPause-onStop-onDestroyView-onDestroy-onDetach

Fragment add与replace的区别，分别对Fragment的生命周期影响

add:

onAttach-onCreate-onCreateView-onActivityCreated-onStart-onResume

replace:

B:onAttach-onCreate

A:onPause-onStop-onDestroyView-onDestroy-onDetach

B:onCreateView-onActivityCreated-onStart-onResume



事件的分发机制 提到了责任链模式，就接着问责任链模式的优缺点 

除了责任链模式还了解哪些设计模式，说了观察者模式，单例模式，工厂模式 

观察者模式的优缺点，什么情景下使用？使用过哪些用观察者模式的框架？ 

RxJava了解吗？ 不了解

Gradle文件了解吗？ 说不太了解就没往下问 

中间就优化问题问了好多，我都不会，问的我都觉得我已经凉了

view的绘制流程，View层次过深怎么优化，选择哪个布局比较好？ 

手撕代码  递归反转栈，判断链表是否有环，反转链表 

StackOverFlow与OOM的区别？分别发生在什么时候，JVM栈中存储的是什么，堆中存储的是什么？ 

什么时候会发生内存泄漏？举几个例子 

提问环节 于是问了一下平时如何学习android以及准备面试？



日语什么水平，为什么学日语，不看字幕能听懂吗？

平时怎么学习的？觉得自己哪些专业课学得比较好？ 

除了日语还有哪些兴趣爱好，准备学到什么程度？ 

为什么选择android？身边同学都选择什么方向？ 

为面试做了哪些准备？说了看了深入理解JVM那本书，于是问JVM哪一部分比较熟？ 

如何判断一个对象是否被回收，有哪些GC算法，实际虚拟机使用较多的是什么GC算法？ 

如何开启一个线程，开启大量线程会有什么问题，如何优化？ 

线程池的相关参数，有哪些类型的线程池，线程池任务如何调度，任务队列只是先进先出的队列吗，任务有优先级怎么办，知道优先级反转吗？ 

平时开发遇到问题会怎么办？提到了StackOverFlow这个网站，于是被问你知道StackOverFlow除了是个网站还有其他意思吗？ 答：栈溢出

于是接着问什么时候会StackOverFlow，如果让你写一段栈溢出的代码你会什么写，一个栈大概有多大，为什么？每个线程都有这样大小的一个栈吗？ 

有了解过面试的岗位做什么的吗？说了下好像是用React Native做跨端 

有没有对笔试和前面的面试进行复盘？现在你觉得笔试题你能做出几道？

除了Android还关注过哪些技术？ 

提问环节  为什么问了很多非技术问题？  答：因为我觉得非技术方面如性格，工作是否稳定不仅是HR的事，用人部门也需要了解

如何判断

手撕代码  求集合所有的子集 



电话简单的聊了一下 

哪里人？现在在家吗？

实验室什么方向，学校什么时候开学，上网课跟平时上课有什么区别，感受如何？ 

为什么选择做前端(android)，身边有其他同学做android吗，平时有交流技术吗？ 

有了解自己的岗位做什么的吗？

还面了哪些公司，进度如何？后续有相关通知会联系你，有问题可以打电话给我

最好嘴贱问了我面试通过没有？没得到肯定答复，好像面试比较忌讳直接问结果？不知道有没有影响





上来就是编程题，讲思路 

找两个链表重叠的开始结点（双指针） 

对于5亿条成交数据，找出前100个销量最好的商品 



面向对象对于面向过程有什么优势 

对多线程的理解（我答提高并发度，安卓ANR需要多线程解决） 

假如只有一个cpu，单核，多线程还有用吗 

hashmap和hashtable有啥不同（我说底层实现差不多，但是hashtable是线程安全的，因为访问的时候会加锁） 

怎么做到线程互斥 

synchronized描述的一个静态方法和一个普通方法都对一个变量count进行访问，能保证线程安全吗（答不能，对象锁和类锁不是同一个东西） 

对反射有了解吗（答了动态获取对象，在注解上的应用） 

activity生命周期 



作者：球球了痛快点 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/340809 来源：牛客网

当时人还在北京 就现场面试了一二面是连着的 交流两个实习的项目 

handler

怎么样算是一次请求成功了

项目中写的bitmap优化是指？

线程池用过没，有什么优点

怎么维持的长连接 为啥要有心跳包

a启动b 再返回生命周期

线程进程协程 区别

上下文切换的区别 

求树高度

三次握手为什么不是两次一次 五次六次

kmp算法

java内存分区

jvm和dvm有什么区别

链表找环

还写了个算法题目 

一个数组a[ ]里面的数都是大于等于0的 求输出一个数组b[ ]使b[i]的值是a数组中所有位上除了a[i]的乘积 

**美团三面 电话面**

主要问之前提到的那个项目 三十分钟 面试官很会引导，给了很多优化建议。。完全可以偷来用在后面的面试中哈哈哈

楼主简历上还写了个当时做的另一个需求的项目，被美团面试官问到了，因为那个项目自己只是完成了个需求，并没有细读源码原理……很多问题没有答好，但好在面试官也放过了。

平时如何学习的