# 卡顿与布局优化



## Layout Inspector

Tools->Layout Inspector

使用merge和ViewStub优化布局层级



## Systrace

环境搭建

https://www.jianshu.com/p/e73768e66b8d

工具路径:

D:\Android\Sdk\platform-tools\systrace

命令:

修改输出路径和包名

-t 5 : 5秒

```
python systrace.py -t 5 -o D:\systrace\a.html gfx input view am dalvik sched wm disk res -a com.enjoy.example
```





基本使用:

w放大

s缩小



找到自己的进程,查看Frames

Frame原点，绿色，黄色，红色

小圆点黄色偶尔出现1次，是可以的。

如果有连续的黄色和红色是有问题的。



点击右侧框里的timing按钮，拉动一下，可以查看每个frame之间的耗时。

当中有一条非常细的线：

绿色：正在运行

蓝色：CPU分配到其他线程里

白色：休眠



选中某个耗时的方法，按M键可以高亮，滑动到上面，可以看到CPU是否在执行其他的事情



## BlockCanary-Looper日志检测卡顿

只要检测 msg.target.dispatchMessage(msg) 的执行时间，就能检测到部分UI线程是否有耗时的操作。



## Choreographer.FrameCallback

通过 ChoreographerHelper 可以实时计算帧率和掉帧数，实时监测App页面的帧率数据，发现帧率过低，还可以自动保存现场堆栈信息。 

```java
public class ChoreographerHelper {
    public static void start() {
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.JELLY_BEAN) {
            Choreographer.getInstance().postFrameCallback(new Choreographer.FrameCallback() {
                long lastFrameTimeNanos = 0;

                @Override
                public void doFrame(long frameTimeNanos) {
                    //上次回调时间
                    if (lastFrameTimeNanos == 0) {
                        lastFrameTimeNanos = frameTimeNanos;
                        Choreographer.getInstance().postFrameCallback(this);
                        return;
                    }
                    long diff = (frameTimeNanos - lastFrameTimeNanos) / 1_000_000;
                    if (diff > 16.6f) {
                        //掉帧数
                        int droppedCount = (int) (diff / 16.6);
                    }
                    lastFrameTimeNanos = frameTimeNanos;
                    Choreographer.getInstance().postFrameCallback(this);
                }
            });
        }
    }
}

```



Looper比较适合在发布前进行测试或者小范围灰度测试然后定位问题，ChoreographerHelper适合监控线上环境 

的 app 的掉帧情况来计算 app 在某些场景的流畅度然后有针对性的做性能优化。 



## 过度渲染

1.  进入**开发者选项** (Developer Options)。 
2. 找到**调试** **GPU** **过度绘制**(Debug GPU overdraw)。 

3. 在弹出的对话框中，选择**显示过度绘制区域**（Show overdraw areas）。 

颜色区分:

**真彩色**：没有过度绘制

**蓝色**：过度绘制 1 次

**绿色**：过度绘制 2 次

**粉色**：过度绘制 3 次

**红色**：过度绘制 4 次或更多次

**解决过度绘制问题**

移除布局中不需要的背景。

使视图层次结构扁平化。

降低透明度。



## 布局加载优化

**异步加载** 

LayoutInflflater加载xml布局的过程会在主线程使用IO读取XML布局文件进行XML解析，再根据解析结果利用反射 

创建布局中的View/ViewGroup对象。这个过程随着布局的复杂度上升，耗时自然也会随之增大。Android为我们 

提供了 Asynclayoutinflater 把耗时的加载操作在异步线程中完成，最后把加载结果再回调给主线程。

```java
dependencies { implementation "androidx.asynclayoutinflater:asynclayoutinflater:1.0.0" }

new AsyncLayoutInflater(this) .inflate(R.layout.activity_main, null, new
                                       AsyncLayoutInflater.OnInflateFinishedListener() { 
    @Override public void onInflateFinished(@NonNull View view, int resid, @Nullable
                                            ViewGroup parent) {
        setContentView(view); 
        //...... 
    } });
```



## 掌阅X2C思路

https://github.com/iReaderAndroid/X2C/blob/master/README_CN.md