# 电量优化

## Doze低电耗模式 

如果设备 未充电、屏幕熄灭、让设备在一段时间内保持不活动状态 ，那么设备就会进入Doze模式。在Doze模式 

下，系统会尝试通过限制应用访问占用大量网络和 CPU 资源的服务来节省电量。它还会阻止应用访问网络，并延 

迟其作业、同步和标准闹钟。

限制:

- 暂停访问网络。
- 系统忽略PowerManager.WakeLock唤醒锁定。
- 标准 AlarmManager 闹钟（包括 setExact() 和 setWindow() ）推迟到下一个维护期。
- 系统不执行 WLAN 扫描。
- 系统不允许运行同步适配器AbstractThreadedSyncAdapter (账号同步拉活)。
- 系统不允许运行 JobScheduler 。





## Standby待机模式

应用待机模式允许系统判定应用在用户未主动使用它时是否处于待机状态。当用户有一段时间未触摸应用并且应用
没有以下表现，则Android系统就会使应用进入空闲状态

- 应用当前有一个进程在前台运行（作为活动或前台服务，或者正在由其他活动或前台服务使用）。
- 应用生成用户可在锁定屏幕或通知栏中看到的通知。

当用户将设备插入电源时，系统会从待机状态释放应用，允许它们自由访问网络并执行任何待处理的作业和同步。
如果设备长时间处于闲置状态，系统将允许闲置应用访问网络，频率大约每天一次。





## 白名单

系统提供了一个可配置的白名单，将部分免除低电耗模式和应用待机模式优化的应用列入其中。 在低电耗模式和应用待机模式期间，列入白名单的应用可以使用网络并保留部分唤醒锁定。不过，列入白名单的应用仍会受到其他限制，就像其他应用一样。例如，列入白名单的应用的作业和同步会延迟（在6.0及以下的设备上），并且其常规 AlarmManager 闹钟不会触发。应用可以调用 PowerManager.isIgnoringBatteryOptimizations() 来检查应用当前是否在豁免白名单中。

```java
public static void addWhileList(Context context) {
    PowerManager pm = (PowerManager) context.getSystemService(Context.POWER_SERVICE);
    if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.M) {
        //是否处于白名单
        if (!pm.isIgnoringBatteryOptimizations(context.getPackageName())) {
            // 直接询问用户是否允许把我们应用加入白名单
              Intent intent = new Intent(Settings.ACTION_REQUEST_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATIONS);
              intent.setData(Uri.parse("package:" + context.getPackageName()));
              context.startActivity(intent);
            //跳转到电量优化管理设置中
          context.startActivity(new Intent(Settings.ACTION_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATION_SETTINGS));
        }
    }
}
```



## Battery Historian





## DNS优化

利用阿里HTTPDNS或者别的解决传统DNS问题。



### 传统的DNS解析机制有几个缺点： 

- 缓存时间设置得长，域名更新不及时，设置得短，大量 DNS 解析请求影响请求速度； 
- 域名劫持，容易被中间人攻击，或被运营商劫持，把域名解析到第三方 IP 地址，据统计劫持率会达到7%； 
- DNS 解析过程不受控制，无法保证解析到最快的IP； 
- 一次请求只能解析一个域名。 



### HTTPDNS的好处总结就是： 

- Local DNS 劫持：由于 HttpDns 是通过 IP 直接请求 HTTP 获取服务器 A 记录地址，不存在向本地运营商询问 domain 解析过程，所以从根本避免了劫持问题。 
- DNS 解析由自己控制，可以确保根据用户所在地返回就近的 IP 地址，或根据客户端测速结果使用速度最快的 IP； 
- 一次请求可以解析多个域名。 
- ...... 





## 连接优化

加入Keep-Alive，对同个域名不会再有每发一个请求就进行一次建连的情况

Http1.1 在处理多个请求时，socket只能处理1个请求，请求完成后在请求下一个，不然就要重新创建socket处理另外的请求，所以HTTP1.1只能复用，不能并行



HTTP2多路复用机制解决了并行问题，封装了stream来顺序标记是哪个请求





## 数据优化

使用protobuf



## 数据压缩

在**OKhttp**的 BridgeInterceptor 中会自动为我们开启gzip解压的支持





requestBuilder.header("Accept-Encoding", "gzip")

客户端支持服务端发送gzip格式数据给客户端解压。



## 其他

jpg图片转webP

根据网络信号的强度传给服务器，让服务器返回相应的图片，信号强度可以加在拦截器里

网络状态模拟:

断网环境：相应400的response

弱网环境：每次读取数据的字节减小，判断读取时间小于1秒，就sleep





推荐滴滴的哆唻A梦



